La planta consta de un soporte rígido de aluminio extruido que provee un riel superior por el cual se desliza un carro del cual cuelga un péndulo doble. Un sensor de cuadratura óptico incremental, USDigital E5 de 3600 ppr, acoplado al eje del péndulo doble, sirve para medir el ángulo. El eje del péndulo está montado en rodamientos que le confieren una muy baja fricción. Cada péndulo individualmente está constituido por un tubo hueco de aluminio que al final posee una masa la cual simula la carga de la grúa, ambos péndulos se mueven juntos. El carro se mueve por medio de una banda flexible, tirada por una polea dentada, movida a su vez por un motor de CD de 12V con caja reductora. El motor es controlado por medio de un puente H Pololu G2 24V13 capaz de suplir hasta 13 A. La posición del carro se mide con otro sensor de cuadratura óptico incremental, USDigital E5 de 3600 ppr, acoplado al eje de la polea.
